# 事例集進捗

進捗を把握できるようにメモしていく。所感等も記載する。

## EC2
- ざっと読み終わった
- リザーブドのコンバーティブルを知らなかった。1年リザーブドよりこっちの方がいいケースもありそう
    - 価格改定を睨みつつ、リソースの増減はあっても減少は想定しない場合が合う
- スポットブロックとスポットフリートについて、整理できたのは良かった
- VM Importが現状Windowsだけ対応なのは知らなかった
- VM ExportがEC2上で作ったインスタンスでは出来ないことは知らなかった

## ELB
- ざっと読み終わった
- 旧ELBがCLBって名前になっていることを知らなかった
- ALBとCLBの違いがよくわかった
- コンテントベースのロードバランサーとしてALBを使用すると、スモールスタート・スモールインでサービスを展開しやすいことがわかった
- WebSocketでELBを使う場合の構築例が興味深かった

## Auto Scaling
- 構成要素（ASG, Launch Configuration, Scaling Plan）で理解が整理することが出来た
- Application Auto Scalingを初めて知った

## Amazon EC2 Container Service
- ECSについてもそうだが、Containerに対する理解が深まった
- 事例集をみて、本番利用している企業が意外と多いことに驚いた

## AWS Elastic Beanstalk
- 環境構築、デプロイの手間削減というメリットを理解できた
- Dockerも使えるのでうまく使えば、多くのアプリケーションがこれで運用できそう

## AWS Lambda
- 改めて強力だなと感じた
- API的に使う＝モバイルアプリ、PWAとかだったらもうサーバ要らないのでは？

## AWS Batch
- Lambaに似てるなと思った
- コンテナイメージを登録するので、Lambaでできない処理も可能
- BigDataなどの事例が多い印象（遺伝子情報etc）

## AWSの移行(Migration)
- CAFの経験から裏付けされた意見は説得力があった
    - システム内サーバ配置は可能な限り避けた方が良い、など
- SMS実際に使えそう

## EBS
- st1, sc1は知らなかった
- 暗号化によるデメリットは余り無さそうだったので積極的に利用していきたい
- ボリュームタイプは5種あるがユースケースが明確なため余り迷うことは無さそう

## S3
- Data Consistency モデルやアクセス管理など、整理できたので良かった
- Multipart Uploadに関して、存在は知っていたが100MB以上推奨とは知らなかった
- (月額1GB/約3円)はやっぱり安い

## Amazon CloudFront
- 月に$0.14/GBだからちょっと高いイメージがある
- 思った以上に動的コンテンツへの対応が充実していた
- TTL, maxtime, expire等の取扱は注意が必要なのか、かなり細かく説明されていた印象
    - やっぱり取扱ミスによる事故が多いのだろうか

## Amazon Glacier
- 法令で保存することが義務付けられているデータの保存とかに使えそう
- 1円/GBという安さが魅力

## Amazon Elastic File System
- EBSより大規模なデータに使えそう
- 特に複数台のサーバから読み書きされるファイルが大量にある場合に有効そう
- S3に比べて既存システムへの親和性が高く、上書きの結果が全体に即時反映される

## AWS Storage Gateway
- ボリュームゲートウェイは特にオンプレVM環境からのAWS移行において、 ダウンタイムを短くできそうな気がした
- ファイルゲートウェイは、EFSみたいにそれ単体で使えるものではなく、データのcopyやバックアップ等のイメージ

## AWS Snowball
- クライアントマシンのスペック等の条件もあり、少なくとも10日以上かかることも考慮すると
500Mbpsとか出るのであればネットワーク経由のほうが良さそう(500Mbpsだと占有率50％で19日)

## Amazon ElastiCache
- Memcachedサーバの構築・保守なんてやりたくない…。使うなら絶対マネージドサービスが良いと思う。
- 実際の使う場合は、データの欠落・喪失リスク等をしっかり調査してから望みたい

## AWS CloudFormation
- Terraformではなく、こっちを使ってみるか…。
- 既存構成からの書き出しや、ビジュアライズツールが有るのが魅力的
- 複雑な構成の場合は積極的に使っていくのが良さそう

## AWS CloudTrail & Config
- 1つのAWSアカウントの中で複数人が作業する際には必要そう

## Amazon EMR
- Hadoop等を使った分散処理を行う場合に使う
- 環境構築とアプリケーションへの対応の両方においてメリットが有る

## AWS Data Pipeline
- Cron的な処理につかう
- 特にサーバ間、サービス間に跨る処理の場合に有効

## Amazon Elasticsearch Service
- Elasticsearchのマネージドサービス
- 簡単に作れることはわかったけど、実例のイメージが浮かばない…

## Amazon Kinesis
- ストリーミングデータを収集・処理・配信するためのマネージドサービス群
    - Streams, Firehose, KinesisAnalytics
    - 3つがあることは知らなかった
- ストリーミングデータを処理する必要があるサービス・アプリケーションってごく一部に限られそうだなと思った。

## AWS Key Management Service
- EC2作成の際のKeyと勘違いしていた…
- マスターキーとデータキーの仕組みは面白いと思った

## Amazon SES
- SMTPによる送信も使ってみても良さそう
- 携帯キャリアへの送信は余り問題が起こっていない気がする。改善されたのだろうか…。

## Amazon Simple Notification Service(SNS)
- SNSから直接アプリケーションのAPIを叩かせる、等できるんだろうか。

## Amazon SWF
- ワークフローの各処理間の実装がかなり複雑になりそうな印象をうけた
- ステートレスかつスケールする必要があるような処理がある場合検討したい

## AWS Direct Connect
- 理解するのはインフラ機器やネットワーク周りの知識の理解が必要だと痛感
- クロスアカウントな使い方に興味がある

## Amazon Route 53
- 高可用性の基本となるサービスだと感じた
- ルーティングポリシーはわかりやすいし、自前で用意するのは大変
- トラフィックフローが便利なので、ルーティングポリシーを作るときは是非使いたいけど$50/月は高い…

## AWS OpsWorks
継続的な構成管理、タスクの⾃動化が可能

## Amazon Redshift
-フルマネージドなDWH特化の高速RDB
- 扱うデータが大規模なので通常のRDSとは違う視点が必要
    - データのアップロード計画
    - 圧縮の検討
    - ノードにJOINで使うデータを集める







